#   Базовый Лисп 
## Лисп:
Это -интерактивный язык, поэтому наилучший способ его изучения –
в процессе использования. \
Любая Лисп-система имеет интерактивный
интерфейс, так называемый **верхний уровень __toplevel__**. 

    in: (+ 2 3)
    out: 5

В выражении (+ 2 3) знак + – это оператор, а числа 2 и 3 – его аргументы.\

: (+ 2 3) Такую структуру принято называть **префиксной нотацией**, так как первым располагается оператор

## Другая особенность префиксной нотации: 
Все выражения в Лиспе – либо **атомы**, либо **списки**, состоящие из произвольного количества выражений.\
Самовычисляемый объект - это число 1 или 0 и тд.\
Большинство операторов в Common Lips - это функции , но есть также операторы.
#### Например:
  quote  оператор цитирования \
  оператор возвращяет текстовую запись.
  
    in:  (quote (+ 3 5))
    out: (+ 3 5)
    
  quote можно заменит на '
     
     in: > '(+ 3 5 )
     out: (+ 3 5 )
     
 ## Решение проблем 
 Цикл прерывания сработает, когда вы ввели что-то, что Lips не понимает.\
 Чтобы выйти из этого цикла, нужно ввести команду abort.
 
     in: (/ 1 0)
     out: Error: Division by zero.
           Options: :abort, :backtrace
    >> :abort
 ## Данные  Строки 
 В Lips есть символы и списки.\
 Символы - это слова. Они преобразуются к верхнему регистру, не зависимо от того как ввели слово.
 
     in: ’Artichoke
     out: ARTICHOKE
 
 Списки - это последовательность из нуля или более элементов, принадлежащих к любому типу и заключенному в скобки 
 
     in: ’(my 3 "Sons")
     out: (MY 3 "Sons")
     
 ! Все программы на Lips, представляются в виде списков.\
 Пустой список будет отображен как nil т.е  пустой элемент.\
 Построение списков осуществляется с помощью функции cons or list.
 
     in:  (cons ’a ’(b c d))
     out: (A B C D)
         or
     in:  (list ’a ’b)
     out: (A B)
     
Функции для получения отдельных элементов списка - car and cdr.\
car - для вывода первого элемента списка. cdr - для вывода всех элементов кроме первого.
third - вывод 3 элемента.
## Истинность
 В Lips t - это истинность по умолчанию, этот символ является самовычисляемым.
 Функция lipst() возвращает истину, если ее аргумент - список.
    
      in: (listp ’(a b c)) // функции, возвращающие логические значения, называются предикатами
      out: T
     
 Ложь в Lips обозначается nil.
 
    in: (listp 27)
    out: NIL
    
  Функция null возвращает истину, если список пустой.\
  Функция not  возвращает если её аргумент ложен.
  
      in: (null nil)
      out: T
      in: (not nil)
      out: T
     
   ## Условный оператор if
  Оператор принимает три аргумента **test then else**. Сначала вычисляется test, и если оно  истинно, то выполняется then, а если ложно else.
  
      in:(if (listp ’(a b c))
             (+ 1 2)
             (+ 5 6))
      out: 3
      
      in: (if (listp 27)
              (+ 1 2)
              (+5 6))
      out: 11
  Логические операторы and и or  принимают любое количество аргументов, и вычисляют до тех пор, покка не будет ясно какое значение нужно вернуть.\
  Если все аогументы истины, то and вернет последнее значение. or будет считать до тех пор пока не встретит истинное значение. Эти два оператора называются - **макросами**. 
  # Функции 
  Фунуции определяются с помощью оператора defun
      
     
 

